Assemblée Générale du 09/02/2022
================================

L'assemblé délibère à titre ordinaire
Marc Debureaux (Président) préside l'assemblée.
Antoine Rozo (vice-secrétaire) rédige ce rapport.

La réunion démarre à 18h15.

Feuille de présence :
=====================

+ Membres présents (29) :
    - Jules Lasne (seluj78)
    - Julien Palard (mdk)
    - Bruno Bonfils (asyd)
    - David Giraud
    - Frédéric Kingué Makongué
    - Guillaume Ayoub
    - Hervé Sousset (HS-157)
    - Jean Pierre Mac Veigh
    - Laurine Leulliette
    - Lucie Anglade
    - Lucien Deleu
    - Maxime Pigou (Ezlo)
    - Jean Lapostolle (Melcore)
    - Pierre Bousquié
    - Pierre Charlet
    - Pierre-Louis Bonicoli (Pilou)
    - Thomas Loiret
    - Thomas Bouchet (Mindiell)
    - Antoine Rozo (entwanne)
    - Aurthur Vuillard (arthru)
    - Michael Scherer (misc)
    - Philippe Boulanger
    - Florian Guillet
    - Feth Arezki (feth)
    - Geoffroy Bailly (JeffD)
    - Emmanuel S (Fipaddict)
    - Lajoie Batadiwa
    - Paul m. p. P. (pmp-p)
    - Stéphan Dufour

+ Pouvoirs : 0

L'AGO se tient exceptionnellement en ligne en raison de la situation sanitaire et l'absence de PyConFR.

Ordre du jour :
===============

- Rapport moral de l’année 2021 par le président
- Rapport financier par le trésorier
- Vote du renouvellement du CD
- Élection du ou de la président·e

Rapport moral de l’année par le président :
===========================================

Vie de l'association
--------------------
- Presentation des membres du bureau, 9 personnes du CD, 6 personnes au bureau.
- Rappel des moyens de communication de l'association (site web, discuss, salon IRC, discord, comptes réseaux sociaux), rappel du bridge discord/IRC.
- Actuellement 50 membres dans l'association (au 9 février 2022), baisse visible depuis 2020 en raison de la crise sanitaire et donc de l'absence de PyConFR, nombre d'adhérents stable par rapport à l'année précédente.
- Infos fraîches à trouver principalement sur le site web + discuss.afpy.org

PyConFr
-------
La PyConFR devait être organisée à l'automne 2020 à Strasbourg (accord de principe signé), mais a été annulée à cause au covid. Le CD avait décidé de ne pas organiser de conférence en ligne (pas les outils ni les personnes ou la volonté pour prendre ça en charge).
Bon espoir d'organiser une édition 2022 mais il y a pour cela besoin de soutien, de personnes pour épauler / contacter les gens (foodtrucks, restaurateurs, salles d'événement, personnel de sécurité)

Rétrospective 2021
------------------
Pas mal de choses faites en 2021 malgré l'inactivité apparente, le CD a continué de se réunir tous les mois pour continuer de faire tourner l'association.
- Il s'agit principalement de chantiers techniques (emails par Gandi, nettoyage des serveurs, refonte du site avec interface d'admin et BDD, discuss pour réunir la communauté)
- Mais aussi des meetups en ligne (« En attendant la PyConFR ») avec 5-6 éditions sur l'année. Ils ne seront pas forcément renouvelés cette année en raison de l'organisation d'un événement physique, l'association essaiera aussi d'aider à monter des meetups locaux.
- Désertification des ateliers de traduction FR de la doc Python
- Projet HackInScience en cours d'intégration dans l'association
- Mise en place d'une solution de vidéoconférence pour les membres (BBB)

Qu'est-ce qui ne va pas ?
-------------------------
- Nombre de membres qui baisse, mouvance globale constatée dans d'autres associations
- Les événements en ligne attirent très peu de monde malgré la bonne volonté (on culminait à 50 personnes au maximum)
- L'association est assez mauvaise pour ce qui est de la communication (chacun s'occupe d'un morceau donc ça crée de la latence et on n'a pas le même discours partout) → on recherche toujours des gens pour aider sur ces sujets
- Ça implique qu'il y a peu de choses qui se lancent et que l'on a peu d'impact sur les membres et non-membres, on n'arrive pas à s'adresser à de potentiels nouveaux membres (on tourne autour de 50 membres historiques, le noyau dur ne change pas beaucoup)
- Ça implique aussi qu'il y a un nombre restreint de personnes actrices dans la vie de l'association
- La PyConFR et le fait d'échanger / rencontrer nous manque à tous, mais son organisation est toujours un enfer. La PyConFR est gratuite et ouverte à tou·te·s, pour réunir un maximum de personnes, mais cela représente aussi un défi. Venez nous aider pour son organisation.

Quelques propositions de membres
--------------------------------
- Mettre en place un trombinoscope sur le site
- Faire des ateliers d'initiation à la programmation
- Délivrer des certifications Python
- Participer à des événements tiers autres que la PyConFR (fosdem, april)
- Possibilité d'embaucher des prestataires pour déléguer certaines tâches de l'association (communication ?)
- Réflexions sur un système de contreparties pour les sponsors et adhérent·e·s de l'asso

Vote du bilan moral 2021 :
  + pour : 22
  + contre : 0
  + abstention : 1

Rapport financier par le trésorier :
====================================

Voir bilans :
  - `<bilan_financier_2020.rst>`_
  - `<bilan_financier_2021.rst>`_

- 2 bilans financiers à voir pendant cette AG (2020 & 2021) et à voter (deux bilans en raison du décalage de la date de l'AG: il fallait boucler l'année 2020 pour le bilan financier 2020).
- Activités assez faible pour ces deux années en raison de l'absence de PyConFR
- Le montant fin 2020 (8350€) reste un matelas suffisant pour organiser une PyConFR (~15k€)

Vote du bilan financier 2020 :
  + pour : 23
  + contre : 0
  + abstention : 0

- Total confortable vu les dépenses de l'année mais qui risque d'être juste pour l'organisation de la PyConFR si on reste sur les montants des dernières éditions
- On a plus de cotisations que l'année dernière et on a bon espoir d'organiser une PyConFR ce qui devrait amener cotisations et sponsors
  - On a normalement ce qu'il faut pour l'organiser, l'argent des sponsors étant normalement fourni en avance et que l'on ne dépense pas plus que ce que les sponsors s'engagent à nous donner. L'appel à sponsors a généralement lieu début d'été pour pouvoir commencer à payer les frais à la fin de l'été
- Reprise en main du compte en banque!
  - Quelques mois de négo et pas mal d'appel téléphoniques et d'aller-retour /o\.

Vote du bilan financier 2021 :
  + pour : 22
  + contre : 0
  + abstention : 0

Vote du renouvellement du CD :
==============================

démissions :
  - Julien Palard

tiers sortant :
  - Guillaume Ayoub (élu en 2017)
  - Marc Debureaux (élu en 2017)

candidat·e·s :
  - Jean Lapostolle
  - Philippe Boulanger
  - Laurine Leulliette
  - Lajoie Batadiwa
  - Marc Debureaux

Système de vote de Condorcet, tri des candidat·e·s par ordre de préférence :
  - 23 votant·e·s
  - Sont élu·e·s (remportent le plus de duels) :
    - Marc Debureaux
    - Laurine Leulliette
    - Jean Lapostolle

Nouvelle composition du CD :
  - Jules Lasne (élu en 2018)
  - Lucie Anglade (élue en 2019)
  - Bruno Bonfils (élu en 2020)
  - Antoine Rozo (élu en 2020)
  - Thomas Bouchet (élu en 2020)
  - Pierre Bousquié (élu en 2020)
  - Marc Debureaux (élu en 2022)
  - Laurine Leulliette (élue en 2022)
  - Jean Lapostolle (élu en 2022)

Élection du président :
=======================

Le CD se réunit et propose Marc Debureaux au poste de président de l’AFPy.

Vote :
  + pour : 19
  + contre : 0
  + abstention : 0

Marc Debureaux est élu président.

Le CD procède au vote de la composition du bureau.

Jules Lasne est seul à se présenter au poste de vice-président.
Approbation du vice-président par le CD: 9 votes pour, 0 contre, 0 abstention.

Pierre Bousquié est seul à se présenter au poste de trésorier.
Approbation du trésorier par le CD: 9 votes pour, 0 contre, 0 abstention.

Thomas Bouchet est seul à se présenter au poste de vice-trésorier.
Approbation du vice-trésorier par le CD: 9 votes pour, 0 contre, 0 abstention.

Antoine Rozo est seul à se présenter au poste de secrétaire.
Approbation du secrétaire par le CD: 9 votes pour, 0 contre, 0 abstention.

Jean Lapostolle est seul à se présenter au poste de vice-secrétaire.
Approbation du vice-secrétaire par le CD: 9 votes pour, 0 contre, 0 abstention.

Composition du bureau :
  - Président : Marc Debureaux
  - Vice-président : Jules Lasne
  - Trésorier : Pierre Bousquié
  - Vice-trésorier : Thomas Bouchet
  - Secrétaire : Antoine Rozo
  - Vice-secrétaire : Jean Lapostolle

Les autres membres du CD (Lucie Anglade, Laurine Leulliette, Bruno Bonfils) sont administrateurs et administratrices.

La comité directeur se réunira le 15 mars pour sa prochaine réunion mensuelle.

Questions et remarques
======================

- Sponsoring et contreparties : permettre aux entreprises de financer d'autres événements que la PyConFR, ou d'envisager d'autres contreparties
- Discussion sur le moyen de communication privilégié à adopter pour le CD

Séance levée à 20h07.
