Assemblée Générale du 30/10/2020
================================

L'assemblé délibère à titre ordinaire

Marc Debureaux (Président) préside l'assemblée.

Lucie Anglade (vice-secrétaire) rédige ce rapport.

Feuille de présence :
=====================

+ présents :
    - Lucie Anglade
    - Guillaume Ayoub
    - Julien Palard
    - Marc Debureaux
    - Hervé Sousset
    - Pierre Bousquié
    - Antoine Rozo
    - Arthur Vuillard
    - Bruno Bonfils
    - Jules Lasnes
    - Julien Vitard
    - Lucien Deleu (pas à jour de cotisation)
    - Milena Jael Silva
    - Michael Scherer (pas à jour de cotisation)
    - Pierre Charlet
    - Pierre-Louis Bonicoli
    - Thomas Bouchet
    - Guillaume Gautier (pas à jour de cotisation)
    - Philippe Boulanger (arrivé après les votes)

+ pouvoirs : 0

Ordre du jour :
===============

- rapport moral de l’année par le président
- rapport financier par le trésorier
- vote du renouvellement du CD
- élection du président

Rapport moral de l’année par le président :
===========================================

Implication des membres
-----------------------
Les membres de l’association ne sont pas très impliqués dans la vie associative,
ce que donne lui à des problèmes pour déléguer les choses.
Cependant, le Comité Directeur (CD) n’a pas non plus cherché à impliquer les
membres.
Il y a beaucoup de comptes fantômes sar les mailing-list, par rapport au nombre
de cotisations (48).

Annulation de la PyConFr
------------------------
Le CD a cru pouvoir organiser la PyConFr jusqu’à la fin de l’été. Il y avait des
gens motivés sur place pour l’organisation. Mais à la vue du contexte actuel,
l’évènement sur place a été annulé.
La PyConFr n’a pas été organisée en format en ligne car il n’y a pas la
logistique nécessaire pour ce format, ni assez de personnes pour gérer pendant
l’évènement.
Cependant, l’université de Strasbourg est toujours ok pour accueillir
l’évènement l’année suivante. Mais il faudra un effort collectif pour
l’organisation.

Diversité
---------
Depuis l’an dernier, il y a une fille au CD, mais ce n’est pas suffisant.
Il y a eu beaucoup de travail de la part de Victor et Laura sur l’inclusivité.
L’association cherche d’autres idées pour s’améliorer sur ce point.
Il y a toujours des contacts avec PyLadies et DjangoGirls qui pourront continuer
par la suite.

Point mensuel
-------------
Chaque mois le CD se réunit, mais tout le monde ne vient pas. Il serait bien que
plus de monde soit présent.
Ce point mensuel est une bonne façon de garder le contact avec les différents
membres car tout le monde n’est pas dans la même ville.

Vote :
  + pour : 11
  + contre : 0
  + abstention : 3

Rapport financier par le trésorier :
====================================

Voir bilans :
  - `<bilan_financier_2019.rst>`_
  - `<bilan_financier_2020_provisoire.rst>`_

Vote bilan financier 2019 :
  + pour : 13
  + contre : 0
  + abstention : 1

Vote du renouvellement du CD :
==============================

+ démissions :

  - Victor Stinner
  - Pierre Charlet
  - Rémy Hubscher
  - Lucien Deleu

+ tiers sortant : aucun

+ nouveaux candidats :

  - Bruno Bonfils (pour : 11, contre : 0, abs : 4)
  - Antoine Rozo (pour : 14, contre : 0, abs : 1)
  - Thomas Bouchet (pour : 8, contre : 0, abs : 7)
  - Pierre Bousquié (pour : 12, contre : 0, abs : 2)

+ les autres membres :

  - Julien Palard (élu en 2019)
  - Lucie Anglade (élue en 2019)
  - Jules Lasne (élu en 2018)
  - Marc Debureaux (élu en 2017)
  - Guillaume Ayoub (élu en 2017)

Élection du président :
=======================

Le CD se réunit et propose Marc Debureaux au poste de président de l’AFPy.

Vote :
  + pour : 13
  + contre : 0
  + abstention : 2

Marc Debureaux est élu président.


Séance levée à 17h25.
